# 磁铁工艺 MagnetCraft

**mod前置**: Cloth Config API

**模组初步开发中，可能存在较多bug，生存档酌情使用。**

## 本次更新内容

### 新增
1. 磁悬浮(附魔)：靴子附魔，启用悬浮(默认快捷键左ALT)后按住跳跃键或者启用自动悬浮(默认快捷键右ALT)可持续悬空一段高度，启用悬浮时靴子以固定频率消耗耐久，附魔等级越高悬空高度越高，悬浮后免疫第一次摔落伤害，非磁铁类靴子上升速度较慢，下界磁铁靴子上升速度翻倍。
2. 更新至1.19.4

## 模组介绍

本模组是以磁铁为主题而制作的一系列功能道具的模组，目前主要新增：6种磁铁，5种附魔，1种矿物，7种功能方块，2种锭，2种药水，2种装备、武器与工具，1种流体，1种生物。

## 物品介绍

**物品合成配方过多暂时无法展示，可使用REI查询**

### 矿物

**磁铁矿**：自然生成的新矿物，与铁矿生成机制类似，挖掘掉落粗磁铁，支持时运与精准采集。

### 基础材料

**磁铁碎片**：由粗磁铁烧炼而成，主要用于制作磁铁锭和磁铁模板。

**磁铁锭**：由磁铁碎片合成，主要用于大部分磁铁物品的制作。

**下界磁铁锭**：由磁铁锭合成，主要用于更高级磁铁物品的制作。

**磁铁粉**：由磁铁锭烧炼而成，用于炼制吸引药水。

**磁性悬浮粉**：由铁粒与磁铁碎片合成，用于合成磁悬浮系列方块。

**消磁粉**：磁性悬浮粉的合成残留物，用于制作消磁模板。

### 合成材料

**合成模块**：由磁铁锭和磁铁碎片合成，用于制作磁铁，不同的磁铁需要不同的合成模块。

**还原模块**：用于将磁铁还原成磁铁模板并返还合成模块。

**磁铁模板**：主要由磁铁锭合成，用于制作磁铁。

**磁性悬浮粉**：由磁铁碎片和铁粒合成，用于制作磁悬浮系列方块。

**过滤模块**：用于与磁铁合成，给磁铁提供过滤功能，过滤界面打开方式为原先的磁铁切换开关方式。

**提取模块**：高级砂轮的消耗材料。

**消磁模块**：用于合成合成控制器或消磁器。

### 磁铁

**无极磁铁**：只有基本的吸引掉落物功能，范围25。

**电磁铁**：除了基本的吸引功能，还能直接将附近的掉落物传送至背包，传送消耗1耐久/个，耐久768，用末影珍珠修复，吸引范围15，传送范围20。

**永磁铁**：有电磁铁的全部功能，传送不消耗耐久，吸引范围35，传送范围30。

**生物磁铁**：右键生物可强行吸引生物，每30秒消耗1耐久/只，同时多只时消耗耐久的间隔更短，耐久300，用金苹果修复，吸引范围30。

**矿物磁铁**：合成时存储的矿物为空，可将磁铁与矿石产物(例如煤炭、粗铁、粗金、金粒、钻石等矿石默认掉落物)进行合成以增加某个矿石的查找能力，使用时查找以玩家为中心 20 * 20 * 20 范围内的矿物并自动挖掘放进背包，每次使用消耗5级经验，并根据不同矿物消耗不同耐久，同时进入冷却，耐久576，用绿宝石修复。

**磁铁控制器**：控制自身的全部吸引功能，可消耗1点耐久临时获取1分钟消磁效果，耐久100，用燧石修复。**快捷键：默认R。**

**作物磁铁**：与矿物磁铁类似，查找以玩家为中心 30 * 30 * 30 范围内的作物，每次使用消耗饱食度，并根据数量消耗耐久，同时进入冷却，耐久2048，用金胡萝卜修复。

**便携消磁器**：放在背包内可阻止一定范围内非玩家实体的吸引效果。

### 功能方块

**磁石**：吸引周围掉落物并存储进自身方块容器中，有红石激活模式与持续模式，范围0-30可调节。

**磁悬浮铁轨**：与原版相同，但不需要方块支撑。

**更多磁悬浮系列**：拉杆、按钮、门、红石中继器、红石比较器。

**消磁器**：用红石激活，用来屏蔽范围内所有实体的吸引效果。

**吸引侦测器**：用来检测附近是否有吸引中的实体，输出最近一个实体的距离转化成红石信号。

**高级砂轮**：配合提取模块，将附魔物品的其中一个附魔提取出来，可以自行选择。提取后，物品失去所有附魔，如果物品为满耐久，则变为1点耐久，否则直接销毁。

**磁铁压力板**：仅检测玩家的压力板。

**垂直红石复制器**：可以检测上方/下方的红石信号，并复制到下方/上方。

### 液体：磁流体

**吸引效果**：当实体接触磁流体时，持续获得吸引效果；当实体完全浸泡在磁流体中时，每秒增1秒吸引效果。

**修复功能**：如果玩家浸泡时手持磁铁，有小概率修复磁铁，并有概率将磁流体转换成水；如果磁铁掉落物浸泡在磁流体中，同玩家一样，但是修复概率为玩家的一半，同时将磁流体转换成水的概率也为玩家一半。

**减速效果**：任何生物接触磁流体都会被减速，越靠近源头减速效果越明显。

**获取方式**：由吸引药水填充炼药锅生成装有磁流体的炼药锅，当吸引药水填满炼药锅时，用空桶取出的即是磁流体，反之亦可。

### 效果

**吸引**：持续吸引附近掉落物，范围20+，等级越高范围越大。

**消磁**：禁止周围实体使用磁铁与吸引效果，范围15。

**不可吸引**：由激活的消磁器赋予，用来阻止实体吸引。

### 附魔

**吸引**：装备持有该附魔时自动吸引附近掉落物，所有装备的吸引附魔效果叠加，最高5。

**自动采集**：挖掘工具附魔，可将挖掘后的掉落物直接放进背包中。

**自动抢夺**：武器附魔，可将杀死实体后的掉落物直接放进背包中。

**消磁保护**：胸甲附魔，可抵御消磁器的不可吸引效果。

**冷却缩减**：磁铁附魔，每级附魔减少磁铁使用时10%的冷却时间。

**磁悬浮**：靴子附魔，启用悬浮(默认快捷键左ALT)后按住跳跃键或者启用自动悬浮(默认快捷键右ALT)可持续悬空一段高度，启用悬浮时靴子以固定频率消耗耐久，附魔等级越高悬空高度越高，悬浮后免疫第一次摔落伤害，非磁铁类靴子上升速度较慢，下界磁铁靴子上升速度翻倍。

### 装备、武器与工具

**磁铁装备**：属性与铁套基本相同，四件套给予效果：吸引范围提升至1.5倍。

**下界磁铁装备**：属性与下界合金套基本相同，四件套给予效果：吸引范围提升至2倍。

**磁铁武器/工具**：以铁类属性为基础略微提升攻击伤害。

**下界磁铁武器/工具**：以下界合金类属性为基础略微提升攻击伤害。

**磁铁马铠**：以铁马铠属性为基础略微提升数值，并给予吸引效果，范围5。

### 生物：磁傀儡

**基本属性**：同铁傀儡相同。

**生成方式**：
1. 同铁傀儡相同，由村民以25%的概率召唤。
2. 同铁傀儡类似，由磁铁块与雕刻南瓜/南瓜灯摆成同铁傀儡召唤时相同的位置召唤。如果将中心的磁铁块换成磁石，召唤的磁傀儡自带吸引功能。

**吸引功能**：使用磁石右键磁傀儡可赋予磁傀儡吸引功能，并携带27格背包，右键磁傀儡打开背包。吸引距离15，物品在接触磁傀儡时会被磁傀儡放进背包。

**血量恢复功能**：使用磁铁锭右键磁傀儡消耗1个磁铁锭恢复25血量。将磁铁锭丢到地上被磁傀儡吸引进背包时也会自动使用磁铁锭回血。

**掉落物品**：磁铁碎片2-4个，磁铁锭2-4个。

## 指令介绍

### 全局黑/白名单

(使用指令需要拥有管理员权限,单机无作弊可进Mod设置界面添加物品)

`/magnet [blacklist/whitelist] [add/remove/clear/list/enable/disable] (add/remove)[item:可选]`

**blacklist**:黑名单 **快捷键**：默认"**-**" **whitelist**:白名单 **快捷键**：默认"**=**"

**add**:添加物品 **remove**:移除物品 **clear**:清空物品 **list**:物品列表 **enable**:启用 **disable**:禁用

**item**:物品id(可选，如果不填则选择主手物品)
